---
date: 2025-12-25T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-12-25T00:00:00+03:30
title: تربت حیدریه Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - تربت حیدریه
description: 🗓 پنج‌شنبه ۰۵ دی ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۱۲/۲۵

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۲۷۴۰
\-
دِرِژنا: ۵۹٫۲۱۹۵
\-
فرازا: ۱٬۳۵۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Torbat-e Heydariyeh, Iran" lat="35.2740" lng="59.2195" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۷:۳۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۴۵:۳۹ |
| عشاء | ۱۷:۳۸:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۲:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۸:۴۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۴۸:۲۲ |
| عشاء | ۱۷:۳۸:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۷:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۷:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۱۷ |
| عشاء | ۱۷:۵۴:۰۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۷:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۲:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۱۷ |
| عشاء | ۱۷:۴۳:۴۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۴:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۹:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۱۷ |
| عشاء | ۱۷:۵۶:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۳:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۷:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۱۷ |
| عشاء | ۱۷:۵۹:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۷:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۰۴:۴۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۰۰ |
| ظهر | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۳:۱۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۶:۲۶:۲۷ |
| مغرب | ۱۶:۳۲:۱۷ |
| عشاء | ۱۸:۰۲:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۵:۴۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۳:۲۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۶:۲۹:۰۰|۰۸:۲۶:۰۸|
|♐ کماندار|۰۸:۲۶:۰۹|۰۹:۵۸:۲۱|
|♑ بزغاله|۰۹:۵۸:۲۲|۱۱:۱۶:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۱۱:۱۶:۴۷|۱۲:۳۵:۱۱|
|♓ ماهی|۱۲:۳۵:۱۲|۱۴:۰۷:۲۴|
|♈ بره|۱۴:۰۷:۲۵|۱۶:۰۴:۳۳|
|♉ گاو|۱۶:۰۴:۳۴|۱۸:۲۴:۰۹|
|♊ دوپیکر|۱۸:۲۴:۱۰|۲۰:۵۰:۳۲|
|♋ خرچنگ|۲۰:۵۰:۳۳|۲۳:۱۴:۴۸|
|♌ شیر|۲۳:۱۴:۴۹|۰۱:۳۹:۰۳|
|♍ دوشیزه|۰۱:۳۹:۰۴|۰۴:۰۵:۲۷|
|♎ ترازو|۰۴:۰۵:۲۸|۰۶:۴۳:۵۱|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♐ کماندار|۰۶:۲۹:۰۰|۰۸:۲۶:۰۸|
|♑ بزغاله|۰۸:۲۶:۰۹|۰۹:۵۸:۲۱|
|♒ آب‌ریز|۰۹:۵۸:۲۲|۱۱:۱۶:۴۶|
|♓ ماهی|۱۱:۱۶:۴۷|۱۲:۳۵:۱۱|
|♈ بره|۱۲:۳۵:۱۲|۱۴:۰۷:۲۴|
|♉ گاو|۱۴:۰۷:۲۵|۱۶:۰۴:۳۳|
|♊ دوپیکر|۱۶:۰۴:۳۴|۱۸:۲۴:۰۹|
|♋ خرچنگ|۱۸:۲۴:۱۰|۲۰:۵۰:۳۲|
|♌ شیر|۲۰:۵۰:۳۳|۲۳:۱۴:۴۸|
|♍ دوشیزه|۲۳:۱۴:۴۹|۰۱:۳۹:۰۳|
|♎ ترازو|۰۱:۳۹:۰۴|۰۴:۰۵:۲۷|
|♏ کژدم|۰۴:۰۵:۲۸|۰۶:۴۳:۵۱|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۰۹:۴۶:۲۷|مدت شب: ۱۴:۱۳:۵۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۴۸:۵۲|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۱۱:۱۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۴۰:۰۰|۰۷:۲۸:۵۱|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۲۸:۵۲|۰۸:۱۷:۴۳|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۱۷:۴۴|۰۹:۰۶:۳۵|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۰۶:۳۶|۰۹:۵۵:۲۸|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۵۵:۲۹|۱۰:۴۴:۲۰|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۰:۴۴:۲۱|۱۱:۳۳:۱۲|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۳۳:۱۳|۱۲:۲۲:۰۴|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۲۲:۰۵|۱۳:۱۰:۵۷|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۱۰:۵۸|۱۳:۵۹:۴۹|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۳:۵۹:۵۰|۱۴:۴۸:۴۱|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۴:۴۸:۴۲|۱۵:۳۷:۳۳|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۵:۳۷:۳۴|۱۶:۲۶:۲۶|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۶:۲۶:۲۷|۱۷:۳۷:۳۵|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۷:۳۷:۳۶|۱۸:۴۸:۴۵|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۸:۴۸:۴۶|۱۹:۵۹:۵۵|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۱۹:۵۹:۵۶|۲۱:۱۱:۰۴|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۱۱:۰۵|۲۲:۲۲:۱۴|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۲۲:۱۵|۲۳:۳۳:۲۴|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۳۳:۲۵|۰۰:۴۴:۳۳|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۰:۴۴:۳۴|۰۱:۵۵:۴۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۵۵:۴۴|۰۳:۰۶:۵۳|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۰۶:۵۴|۰۴:۱۸:۰۲|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۱۸:۰۳|۰۵:۲۹:۱۲|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۲۹:۱۳|۰۶:۴۰:۲۲|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۰۹:۴۶:۲۷|مدت شب: ۱۴:۱۳:۵۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۳:۴۷|مدت هر ساعت شب: ۰۲:۰۱:۵۹|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۴۰:۰۰|۰۸:۰۳:۴۵|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۸:۰۳:۴۶|۰۹:۲۷:۳۲|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۲۷:۳۳|۱۰:۵۱:۱۹|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۰:۵۱:۲۰|۱۲:۱۵:۰۵|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۱۵:۰۶|۱۳:۳۸:۵۲|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۳:۳۸:۵۳|۱۵:۰۲:۳۹|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۰۲:۴۰|۱۶:۲۶:۲۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۶:۲۶:۲۷|۱۸:۲۸:۲۵|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۸:۲۸:۲۶|۲۰:۳۰:۲۴|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۰:۳۰:۲۵|۲۲:۳۲:۲۴|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۲:۳۲:۲۵|۰۰:۳۴:۲۳|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۳۴:۲۴|۰۲:۳۶:۲۳|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۳۶:۲۴|۰۴:۳۸:۲۲|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۳۸:۲۳|۰۶:۴۰:۲۲|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۴۸'۱۵.۲۶" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|رجعی|۲۲°۱۳'۳۹.۱۶" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۷°۲۶'۲۹.۸۸" |کماندار|نَعَائَم|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۳°۳۴'۲۱.۷۵" |کماندار|شَوله|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۰°۳۳'۵۰.۸۲" |کماندار|شَوله|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۹'۲۵.۶۹" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۱°۲۴'۲.۷۴" |آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☿ تیر|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|☾ ماه|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|ناهید|کماندار|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|بهرام|آب‌ریز|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|بهرام|تیر|آب‌ریز|خورشید|هرمز|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|بزغاله|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|هرمز|بهرام|کماندار|خورشید|هرمز|
|☿ تیر|ماه|هرمز|دوپیکر|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|کیوان|ناهید|آب‌ریز|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۴۸'۱۵.۱۸" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|رجعی|۲۲°۱۳'۳۹.۱۱" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۷°۲۶'۲۹.۸۶" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☉ خورشید|مستقیم|۳°۳۴'۲۱.۶۱" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۰°۳۳'۵۰.۷۳" |بزغاله|سَعدُ ذَابِح|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۹'۲۵.۴۶" |کماندار|بَلده|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱°۲۷'۷.۹۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|تیر|کیوان|خورشید|
|☉ خورشید|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|کیوان|خورشید|
|☿ تیر|تیر|تیر|بهرام|تیر|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|ماهی|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|ماهی|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|آب‌ریز|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|بزغاله|ماه|کیوان|
|☿ تیر|تیر|تیر|خرچنگ|ماه|تیر|
|☾ ماه|هرمز|ماه|ماهی|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|✱ تسدیس|☍ مقابله|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس|☍ مقابله|☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس|☍ مقابله|☌ مقارنه|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|□ تربیع| | | | ||
|**☾ ماه**| | | | | |✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Torbat-e Heydariyeh, Torbat-e Ḩeydarīyeh, Torbat-e-Heydari, Turbat-i-Haidari, Turbet-i-Haidari, trbt hydryh, تربت حیدریه

---